# 面试问题
## 1. 英语问题
### 1.1 英语自我介绍
亲爱的教授们，下午好，很荣幸能够来到这里接受面试。首先，让我自我介绍一下。我叫胡信厚，来自湖南省邵阳市。目前，我是中国北方大学的本科生，主修物联网工程。。
`Good afternoon, my dear professors, It’s my great honor to be here for this interview. Firstly, let me introduce myself. My name is Hu Xinhou,coming from Shaoyang city in Hunan Province. At present,I’m an undergraduate studying in the North University of China,and I major in the Internet of Things Engineering.`

我是一个乐观的人，我也对生活充满热情。我有很多爱好。阅读和跑步是我最喜欢的爱好。我经常晚上和朋友一起跑。到目前为止，我的关于体育和健身的应用数据表明，我在过去的两年里跑了600多公里。我喜欢看书，特别是文学小说。我很欣赏余秋雨，史铁生，王小波等很多作家。最近，我读了一篇描述中国农村现代变迁风俗的作品“秦腔”。这很吸引人。另外，我正在学习摄影和写作，因为我想让自己的生活既丰富又有趣。
` I'm an optimistic man and I’m passionate about life as well. I have a lot of hobbies.Reading and running are my favourite hobbies. I often run with my friends at night. Up to now, my data on keep ,an application about sports and fitness, shows that I have run more than 600 kilometers in the past 2 years. I like reading books, especially literary novels. I admire a lot of writers, such as  Yu Qiuyu, Shi Tiesheng,Wang Xiaobo and so on.Recently, I have just read "Qin Qiang", a work that describes the modern changes and customs of rural China. It is very appealing. In addition, I'm learning photography and writing, because I want to make my life both enrich and interesting.`

我在大学期间对计算机技术产生了浓厚的兴趣。在我看来，实践能力在学习计算机方面非常重要，所以我在课后积极开展课程。我通常在实践课程中取得好成绩，并愿意帮助我的同学解决问题。当我还是大三的时候，我觉得我在大学生活中学到的东西还不够深。所以我希望在研究生阶段学习计算机技术
`I have developed an interest in computer technology during my college life. In my opinion,practical ability is very important , so I actively program after class and are willing to help my classmates solve problems. When I was a junior,I felt what I have learned during my undergraduate life was not deep enough. So I hope to learn computer technology in the postgraduate period `

如果我有幸有机会，我会非常专注于我的研究领域，并将全部精力集中在它上面。这就是我的全部介绍。谢谢你的关注！
`If I am lucky enough to get the chance,I will extremely devote to my research area and also concentrate my full energy on it. That's all my introduction. Thanks for your attention!`

### 1.2 英语介绍学校
### 1.3 英语介绍家乡

# 2. 本科成绩
- 成绩比较普通，在班上处于中间。不过我动手能力还行，所以基本上我每个学期的课程设计和上机考试的成绩在班上都比较靠前。【大学里最差的科目是英语，大学唯一挂过的科目就是英语。这是因为我当时非常短视，觉得英语不重要。但是在我后来稍微学的多一点的时候我才发现英语的确非常重要，很多技术的文档都是英文的，很多编程交流平台像是 stackoverflow 也是英文的，再者有国外教材没有中文版或者翻译的很糟糕，在计算机这个学科，如果英语不好的你会失去很多优秀的资源。**所以我考研的时候也很重视英语**，准备的时间特别早，这次考研英语也没有拖后腿。】

# 3. 毕业设计

# 4. 项目经验（1~3个项目）
- 主要是两块。第一块是每个学期的课程设计，从大二开始每学期一个一共是 6 个，这 6 个项目里有 4 个小组项目，我都担任组长，负责任务分配以及核心模块的编写。
- 另外一块是我在课程之余做兼职时写过几个项目

【（以下内容不问不说）我做兼职的时候写的项目主要是和 web 相关的，前端给别人改过页面、写过简单的 js 小游戏，后端写过web爬虫和整站。这里面最让我印象深刻的就是这个整站项目。写的是一个在线教育平台，能线上定课。这个项目算是我目前为止完成度最高的一个项目，从数据库设计到后台服务，以及前端的十多张页面都是自己独立完成的。这次项目让我学到了很多，但是我觉得其中对我影响最大的是让我感受到了工程思维的重要性，其实就是软件工程的那些东西，需求分析、测试、文档、项目管理，以前学软件工程的时候觉得特别无聊，但这次项目做完之后就真正理解了软件工程的重要性，比如说需求分析，以前做课设时都很冲动，拿到题目马上就想写代码，觉得写需求分析、用户文档简直是受罪，但往往因为前期对题目的分析没到位，以至于写着写着就要改动，更别说项目的可拓展性了。我有一次课设由于数据库没有设计好，导致写到一半几乎要完全推倒重来，当时就特别沮丧。所以在这次项目之后，我在写项目就踏实了很多，这学期初的大型实验周我就和我的组员就进行了实践。先是大家在一起分析、商量需求，然后将项目划分不同模块，模块之间用接口文档交流，这样做的好处就是每个模块分别开发，模块之间的进度互不影响。小组成员完成模块编写、测试成功后，将各个模块合并在一起，只要是遵从了接口文档的约定，项目很快就能跑通了。

# 5. 读研计划
首先，我希望我能在读研期间将自己打造成一个T形人才，在自己所学的方向上学的深、学的精，但又不仅仅局限在一个方向，我还希望自己能广泛涉猎，在不同领域都有点研究。其次，我特别希望自己能在研究生期间跟着老师多做项目，多接触不同的前沿技术。再者。我希望能在研究生期间多参加一些活动，多和人交往，锻炼和不同的人交往的能力，因为我发现自从编程以来我有变成宅男的倾向了。

# 6. 兴趣方向

# 7. 专业课问题

# 8. 其他问题
## 1. 为什么要考研
- 因为计算机行业是一个发展的非常快的行业，技术变化的非常快，而且近年来由于计算机的大热，所以很多人都想从这个行业分一杯羹。在这种背景下我觉得必须要努力提高自己的核心竞争力。虽然说在工作中也可以积累自己、提高自己，但效果肯定比不上在高校接受更加更加前沿、更加深入的教育。我才22岁，还年轻，也不急着赚钱，所以我希望在我这个阶段多多积累自己、沉淀自己。

## 2. 为什么要考暨南大学
- 考研选取学校的时候，我首先想到的就是北京和广东的学校，因为这两个地方在我看来是中国发展最快、发展最好、竞争最大、机会最多的两个地方，但是由于我是湖南人，所以广东可能更适合我。然后暨南大学在广东也是一所非常优秀的高校，所以我就对暨南大学很感兴趣，正好我有一个本科的学长在暨大读研，在和他交流的过程中他也向我推荐了暨南大学，所以综合下来，我最终填报了暨南大学，并在过去的一年里努力学习以争取考上暨南大学。

## 3. 介绍一下你的本科学校
